Hello, welcome to Career 247, I am
नमस्कार वेलकम टू करियर 247 मैं हूं
Prashant Dhawan. Now Donald J Trump, US
प्रशांत धवन नाउ डोनल्ड जे ट्रंप यूएस
President has openly placed his demand before Iran. He has
प्रेसिडेंट ने ईरान के सामने अपनी डिमांड
openly said in front of the entire world that I want unconditional
खुलकर बोला है मुझे चाहिए अनकंडीशनल
surrender. I want Iran to accept defeat.
सरेंडर मैं चाहता हूं ईरान हार मान ले
In written form, I mean here we are
बिल्कुल लिखित रूप में आई मीन हम यहां पर
talking about the manner in which India made
बात कर रहे हैं जिस तरीके से भारत ने
Pakistan surrender
पाकिस्तान से सरेंडर करवाया था 1971
in the 1971 India-Pakistan war.
इंडिया पाकिस्तान वॉर में कुछ ऐसी इमेजेस
Donald Trump wants such images and of course, at the same time, he would
डोनाल्ड ट्रंप चाहते हैं और ऑफ कोर्स साथ
definitely like to change this regime.
ही साथ यह रिजीम चेंज भी डेफिनेटली करना
And you will listen to Donald Trump's words,
चाहेंगे और डॉन्ड ट्रंप की आप बातें
I will also have to say a little that it does
सुनोगे ना मुझे थोड़ा यह भी बोलना पड़ेगा
not seem that a world leader is
लगता नहीं है कि एक वर्ल्ड लीडर यह सब
writing all this.  He also said
बातें लिख रहा है। इन्होंने यह भी कह दिया
that we know very well
कि हमें अच्छे से पता है कि ईरान का जो यह
where this so-called supreme leader of Iran is hiding; use
सो कॉल्ड सुप्रीम लीडर है कहां छुपा है
such language even if it is an enemy country.  That
ऐसी भाषा चाहे देखिए दुश्मन देश भी क्यों
means we have seen in history that
ना हो। मतलब हमने इतिहास में देखा है कि
overall leaders do not openly use such language against each
ओवरऑल जो लीडर्स हैं वो ओपनली ऐसी भाषा एक
other.  But
दूसरे के अगेंस्ट यूज करते नहीं है। मगर
Trump is openly saying where is the supreme leader
ट्रंप खुलकर कह रहे हैं कि सुप्रीम लीडर
hiding?  I know it.  He is an easy
कहां पे छुपा है? हमको पता है। वो एक इजी
target.  But it is saved there.  We are not
टारगेट है। बट इज सेव देयर। वी आर नॉट
going to take him out.  And what does take him out
गोइंग टू टेक हिम आउट। और टेक हिम आउट का
mean?  Kill means that for now they
मतलब क्या है? किल मतलब के अभी के लिए
can easily kill the Supreme Leader of Iran if they want.  But he is not killing me.
आराम से मार सकते हैं। मगर यह मार नहीं
At least for now.  We do not want the
रहे। एटलीस्ट फॉर नाउ। हम यह नहीं चाहते
missile to kill civilians or
कि मिसाइल से सिविलियंस की मौत हो या फिर
American soldiers.  This tweet is
अमेरिकन सोल्जर्स की मौत हो। यह ट्वीट
very important.  Does this mean that
बहुत इंपॉर्टेंट है। इसका मतलब यह है
American soldiers have already
ग्राउंड पर क्या अमेरिकन सोल्जर्स ऑलरेडी
reached Iran on the ground?  Are
पहुंच चुके हैं ईरान में? ईरान में क्या
US Marines already active in Iran?  I was
यूएस मरींस ऑलरेडी एक्टिव हैं? मैं
recently watching a video
रिसेंटली एक वीडियो देख रहा था ट्रेड
of a trade cruise.  He is a senior leader of the Republican Party in the US and is
क्रूज़ की। यूएस में रिपब्लिकन पार्टी के
very
एक दिग्गज नेता है डोनाल्ड ट्रंप के काफी
close to Donald Trump.  During an interview it came out of his mouth
करीबी भी हैं। उनके मुंह से एक इंटरव्यू
that yes, USA is already
के दौरान निकल गया कि हां यूएसए तो ऑलरेडी
bombing Iran.  Listen to this part.   It
बम कर रहा है ईरान को। यह पार्ट सुनिएगा।
is a small part of a few seconds.  It will come
छोटा सा हिस्सा है कुछ सेकंड का। इनके
out from their mouth that we mean we are already carrying
मुंह से निकल जाएगा कि वी मतलब हम लोग अभी
out strikes
ऑलरेडी कैरी आउट कर रहे हैं स्ट्र्राइक्स
on Iran.
ईरान पर।
Now they said that we are already attacking
नाउ इन्होंने कह दिया हम तो ऑलरेडी अटैक
Iran.  He said, we
कर रहे हैं ईरान पर। इन्होंने कहा हमें तो
thought that Israel was attacking.  Yes
लग रहा था कि इजराइल अटैक कर रहा है। हां
yes Israel is doing it but with our help.
हां इजराइल कर रहा है मगर हमारी मदद के
So again the question here is
साथ। तो अगेन क्वेश्चन यहां पर यही आता है
that they do not want
कि ये चाहते नहीं है कि अमेरिकन सोल्जर्स
missiles to fall on American soldiers.  Does this mean
पर मिसाइल्स गिर जाए। क्या इसका मतलब यह
that they are afraid that Iran will
है कि इनको डर लग रहा है कि ईरान अमेरिकन
attack American bases or what will happen?  This
बेसिस पे अटैक कर देगा या क्या होगा? दिस
is a very interesting statement by the US
इज वेरी इंटरेस्टिंग स्टेटमेंट बाय यूएस
President.  And he also
प्रेसिडेंट। और साथ ही साथ इन्होंने यह भी
said that we now have complete and total
कह दिया वी नाउ हैव कंप्लीट एंड टोटल
control over the sky of Iran.  Now when he
कंट्रोल ओवर द स्काई ऑफ ईरान। अब यह वी जब
says this he is obviously talking about both the US and Israel.
कहते हैं ऑब्वियसली यह यूएस इजराइल दोनों
So the US
की ही बात कर रहे हैं। तो यूएस बहुत
is very involved today.  The US was
ज्यादा इनवॉल्व है आज के समय। जो यूएस
earlier telling the story that no, we are
पहले कहानी बता रहा था कि नहीं जी हम
not involved.  We did not attack anything.
इनवॉल्व नहीं है। हमने कुछ अटैक नहीं
Well, these are involved today.   He
किया। ठीक-ठाक ये आज के समय इनवॉल्व हैं।
further says that Iran's sky
आगे ये ये भी कहते हैं कि ईरान के स्काई
trackers and defensive equipment were very
ट्रैकर्स और डिफेंसिव इक्विपमेंट काफी
good.  But
अच्छे थे। मगर अमेरिकन मेड डिफेंस
nothing can stand in front of American made defense equipment.
इक्विपमेंट के सामने कुछ टिकता नहीं है।
Nobody does it better.  And if you are thinking here
नोबडी डस इट बेटर। और अगर यहां पे आप सोच
that Trump's statements are
रहे हैं कि ट्रंप की जो स्टेटमेंट्स है
quite worrying.  What will happen if China and Russia jump in to
काफी चिंताजनक है। अगर चाइना और रशिया कूद
help Iran?  For now, let
पड़े ईरान की हेल्प में तो क्या होगा? अभी
me tell you that at the age of
के लिए वैसे मैं आपको यह बता दूं एज ऑफ
now, when I am recording the video,
नाउ जब मैं वीडियो रिकॉर्ड कर रहा हूं
I do not know about the future if some major
फ्यूचर का मुझे पता नहीं कुछ अगर मेजर
changes happen but for now, it seems that
चेंजेस होते हैं बट अभी के लिए लग रहा है
Russia has given up on Iran; this was the
रशिया ने हाथ छोड़ दिया है ईरान का यहीं
end of their journey, till then they had given
तक था सफर अपना इन्होंने जब तक मतलब
missile defence systems, primarily S300
मिसाइल डिफेंस सिस्टम्स प्राइमरली एस300
missile defence systems, apart from that they had
मिसाइल डिफेंस सिस्टम्स उसके अलावा मिग
given Mig planes etc. to Iran but
विमान वगैरह ये सब दे रखे थे ईरान को बट
beyond that Russia is not seen doing anything at this time, no Russian
उसके बियों्ड रशिया इस वक्त कुछ करता दिख
soldiers are
नहीं रहा रशिया के कोई सोल्जर्स ईरान को
coming to save Iran, the way
बचाने के लिए नहीं आ रहे जिस तरीके से
Russia saved Syria,
रशिया ने सीरिया को बचाया था यूएसए से
during the time of Barack Obama from USA,
बराक ओबामा के टाइम में ईरान को बचाने के
Russia is not going to come to save Iran.  Here you will see that
लिए रशिया नहीं आने वाला। इधर आप देख
many articles are being written
पाओगे इस पर बहुत सारे आर्टिकल्स लिखे जा
today on why Russia is hesitating
रहे हैं आज के समय कि रशिया हेजिटेट क्यों
from helping Iran.  Now
कर रहा है ईरान की हेल्प करने से। नाउ
look again some of you might
अगेन देखिए हो सकता है कि आप में से कुछ
say.  Look, when Russia
लोग कहें। देखिए रशिया ने जब सीरिया को
saved Syria, around 2016-17,
बचाया था साल 2016-17 के आसपास उस वक्त का
if we look at that time, Russia was
टाइम अगर हम देखें ना तो रशिया यूक्रेन के
not involved in the war with Ukraine.  The situation
साथ वॉर में उलझा नहीं हुआ था। स्थिति कुछ
was different.  Russia had options so
और थी। रशिया के पास ऑप्शंस थे तो
they saved Bashar al-Assad's government.
उन्होंने बशर अल असद की सरकार को बचा
But at this time Russia itself is entangled
लिया। मगर इस वक्त रशिया खुद उलझा हुआ है
with Ukraine.  How did these people
यूक्रेन के साथ। कैसे ये लोग ईरान की
come to help Iran?  Well you can say that
हेल्प करने के लिए आए? वेल आप कह सकते हैं
but still I believe that when the
बट स्टिल मेरा मानना यह है कि जब तेहरान
bombing started on Tehran itself, Russia should have
पर ही बॉम्बिंग शुरू हो गई तो रशिया को
sent some help to help Iran.  Interestingly,
कुछ हेल्प भेजनी चाहिए थी। इंटरेस्टिंगली
now the Americans are saying that Russia is
अब अमेरिकनंस यह कह रहे हैं रशिया तो
very busy in Ukraine.  Russia does
बिल्कुल बिजी है यूक्रेन में। रशिया लगता
n't seem to be going to do anything.  But China
नहीं है कुछ करने वाला है। मगर चाइना हो
may strike the US and US LI.
सकता है यूएस और यूएस के एलआई को स्ट्राइक
Yes, the same China about which Trump has
करे। जी हां वही चाइना जिसको लेकर ट्रंप
given a statement in Canada that
स्टेटमेंट देकर आ गए हैं कनाडा में कि जी
include them in G9, expand G7,
इनको जी9 में डाल दो जी7 का विस्तार करो
include Russia and China,
रशिया को डाल दो और चाइना को डाल दो जीाइन
make a G9 group, about the same China, Godon
ग्रुप बना दो वही चाइना के बारे में गॉडन
Chang is a very important defense
चंग यूएस के बहुत ही इंपॉर्टेंट डिफेंस
strategist of the US and I completely agree with
स्ट्रेटजिस्ट और मैं बिल्कुल एग्री करता
Godon Chang's statement, if you
हूं गॉडन चंग की स्टेटमेंट से आप अगर
look at various geopolitical reports, the
वेरियस जियोपॉलिटिकल रिपोर्ट्स देखोगे तो
same indication is being given there that China will
वहां पर यही इंडिकेशन मिल रही है चाइना
jump into this war somewhere or the other if the
कहीं ना कहीं इस वॉर में कूद जाएगा अगर
situation continues to worsen in this manner
सिचुएशन इसी तरीके से खराब होती रहती है
and especially
और स्पेशली ईरान के जो सुप्रीम लीडर हैं
if the US and Israel directly
खमेनी इनको अगर यूएस इजराइल डायरेक्टली
target Iran's supreme leader Khamenei.  Now all these developments are
टारगेट करते हैं। नाउ यह सब डेवलपमेंट्स
very worrying in themselves if you ask me.
आप अगर मुझसे पूछे अपने आप में बहुत ही
But then the name Mike Huckabee
ज्यादा चिंताजनक है। मगर तभी माइक हकबी यह
comes in the news.  Look, this is the US
नाम न्यूज़ में आ जाता है। यह देखिए यूएस
Ambassador to Israel.  Let's tweet this one thing.
के एंबेसडर हैं टू इजराइल। यह एक चीज
Actually they send a message
ट्वीट करते हैं। एक्चुअली यह एक मैसेज
to Don Trump and Trump
सेंड करते हैं डॉन्ड ट्रंप को और ट्रंप यह
displays this message to the whole world.
मैसेज पूरी दुनिया के सामने डिस्प्ले करते
In this message Mike Huckabee says
हैं। इस मैसेज में माइक हकबी यह कहते हैं
that Donald Trump, you have a golden opportunity to
कि डॉनल्ड ट्रंप आप के पास एक सुनहरा मौका
make your name in history.  In the same
है इतिहास में अपना नाम दर्ज करने का। जिस
way in the year 1945, President Harry
तरीके से साल 1945 में प्रेसिडेंट हैरी
Truman, the President of USA at that time was
ट्रूमेन उस वक्त यूएसए के जो प्रेसिडेंट
Harry Truman.  He had made a big
थे वो हैरी ट्रूमेन थे। उन्होंने बड़ा
decision that changed everything.
निर्णय लिया था जिससे सब कुछ बदल गया था।
Here you will see that it is written, No
यहां पर आप देख पाओगे यह लिखा है नो
President in my lifetime has been in a
प्रेसिडेंट इन माय लाइफ टाइम हैज़ बीन इन ए
position like yours not since Harry True
पोजीशन लाइक योर्स नॉट सिंस हैरी ट्रू
Man.  So this is saying that absolutely you have
मैन। तो यह कह रहे हैं बिल्कुल आपके पास
a great opportunity and I believe in you.
एक बड़ा मौका है और मैं आप पर यकीन करता
You will make a big decision here and
हूं। आप एक बड़ा फैसला यहां पर करोगे और
remind them that up in heaven,
इनको याद दिलाते हैं यह कि ऊपर जन्नत में
you know you were chosen.  That's why
कुछ यू नो आपको चुना गया था। तभी वह गोली
you were saved from that bullet.  There was definitely some divine
से आप बच गए। बिल्कुल कोई डिवाइन
intervention.  And now it is your job to
इंटरवेंशन हुई थी। और अब आपका काम है कि
not let our flag bow down.  Our
हमारे झंडे को आप झुकने नहीं दोगे। आवर
flag will not come down and you will
फ्लैग विल नॉट कम डाउन और आप एक बड़ा
show by taking a big decision.  Now when people
निर्णय लेकर दिखाओगे। अब यह जो लोगों ने
saw this, everyone scratched their heads and
देखा यहां पर सब ने सर खुजाया और हिस्ट्री
people connected it with the history and saw
में लोगों ने कनेक्ट करके देखा कि यहां पर
what was being said here.  See, Harry Truman,
कहा क्या जा रहा है। देखिए हैरी ट्रूमेन
who was the US President, is remembered
जो थे यूएस प्रेसिडेंट इनको याद इसलिए रखा
because he was the US President
जाता है क्योंकि यही वह यूएस प्रेसिडेंट
who gave approval to the US
थे जिन्होंने अप्रूवल दे दिया यूएस
military to go and drop the atomic bomb
मिलिट्री को कि जाओ जाकर एटॉमिक बम गिरा
on Hirashima Nagasaki and after that, as
दो हिरशिमा नागासाकी पर और उसके बाद जैसे
you all know, for some time the
आप लोग जानते हैं उसके कुछ टाइम तक यह
Japanese military
जापानीज मिलिट्री ने थोड़ा बहुत संघर्ष
showed some resistance but very soon
दिखाया था बट बहुत ही जल्द जापान ने इसके
after that Japan surrendered and World War 2
बाद सरेंडर कर दिया था और वर्ल्ड वॉर टू
ended.  Now the question that arises here is
का अंत हो गया था। नाउ क्वेश्चन यहां पर
that Harry Truman in 1945, this was
यही आता है कि हैरी ट्रूमैन 1945 यह तो
right before the dropping of the atomic bomb on Japan
सीधा जापान पर एटॉमिक बम गिराने से पहले
and you will see many Americans
तक की बात है और कई अमेरिकनंस आप देखोगे
highlighting this
इस बात को हाईलाइट भी कर रहे हैं सोशल
on the social media today, are Trump's
मीडिया पे आज के समय क्या ट्रंप के जो
advisors telling Trump to wage a
सलाहकार हैं ट्रंप को यह कह रहे हैं कि अब
nuclear war here, you know,
न्यूक्लियर वॉर कर ही दो यहां पे यू नो
drop the nuclear bomb here on Iran
न्यूक्लियर बम गिरा ही दो यहां पे ईरान पर
or are they saying don't drop the nuclear bomb, do
या अगर यह कह रहे हैं कि न्यूक्लियर बम मत
such bombing that the world is stunned
गिराओ ऐसी बॉम्बिंग करो कि दुनिया बस दंग
and everyone
होकर देखे और एक बार को सब लोग हाथ जोड़
says with folded hands that now don't do any more violence.   It's
जोड़कर कहे कि बस अब और वायलेंस मत करो।
enough.  And looking at the current plans of USA and Israel, it
बहुत हो गया। और जो अभी यूएसए और इजराइल
seems that the bombing of Tehran and
के प्लांस हैं लग रहा है कि तेहरान और
other cities of Iran is going to
ईरान के बाकी शहरों की बॉम्बिंग और ज्यादा
increase further.  Trump himself is going to make a
बढ़ने वाली है। ट्रंप बहुत ही जल्द खुद एक
big statement very soon, related to Iran.
बड़ी स्टेटमेंट देने वाले हैं ईरान से
Most likely
रिलेटेड मोस्ट प्रोबब्ली आज दिन के टाइम
this statement will come today during the day or at night.
में या फिर रात के टाइम में यह स्टेटमेंट
And now the question is,
आ ही जाएगी। और अब क्वेश्चन यही है कि
what big decision is Donald Trump going to take
डॉनल्ड ट्रंप क्या बड़ा फैसला लेने वाले
regarding Iran?  Because their
हैं ईरान के बारे में? क्योंकि जो इनकी
demand is of unconditional surrender, this
डिमांड है अनकंडीशनल सरेंडर की यह तो
usually happens only when,
देखिए यूजुअली तभी होता है जब मतलब हमारे
in our case, if I talk as an Indian, we
केस में अगर एज इंडियन मैं बात करूं हमने
broke Pakistan into two parts, only then
पाकिस्तान को दो हिस्सों में तोड़ दिया ना
this happened when you literally broke a
तो ही ऐसा हुआ था व्हेन यू लिटरली ब्रेक अ
country, meaning half the population of Pakistan was
कंट्री मतलब पाकिस्तान की आधी आबादी इन
wiped out by these people in 1971, if something like that
लोगों ने खोदी थी 1971 में कुछ वैसा अगर
happens only then this country says that okay
होता है तो ही यह कंट्री कहता है कि ठीक
we are doing unconditional surrender, and
है हम अनकंडीशनल सरेंडर कर रहे हैं और
after that we also did
उसके बाद वेस्ट पाकिस्तान में भी हमने
a lot of damage to these people in West Pakistan, so is the
काफी डैमेज कर दिया था इन लोगों को तो
US going to launch an extraordinary attack
क्या यूएस एक एक्स्ट्राऑर्डिनरी अटैक करने
on Iran, is this Trump's plan that
वाला है ईरान पर क्या ट्रंप का प्लान यही
I will damage Iran in such a way that
है कि मैं ईरान को ऐसा डैमेज करूंगा कि बस
now, you know, their morale will be broken.  They will just
अब यू नो इनका मनोबल टूट जाएगा। यह लड़ना
stop fighting.  And now look, I have to
ही छोड़ देंगे। और अब देखो मुझे यहां पर
add this here also.  It is very risky to walk on this path.
यह भी ऐड करना पड़ेगा। इस रास्ते पर चलना
Now here you will say
बड़ा रिस्की होता है। अब यहां पे आप कहोगे
what is the risk?  Suppose Russia suddenly
रिस्क क्या है? मान लीजिए रशिया अचानक से
wakes up.  Putin says no no, I will not
जाग जाता है। पुतिन कहता है नहीं नहीं मैं
tolerate it.  This won't happen to the Supreme Leader.
बर्दाश्त नहीं करूंगा। यह सुप्रीम लीडर को
Suddenly the news comes that
कुछ नहीं होगा। अचानक से न्यूज़ आती है
Russian soldiers are landing in Iran.
रशियन सोल्जर्स उतर रहे हैं ईरान में।
Chinese soldiers are landing in Iran.
चाइना के सोल्जर्स उतर रहे हैं ईरान में।
Suddenly such news starts coming.   Do
सडनली ऐसी न्यूज़ आनी स्टार्ट हो जाती है।
n't be surprised if this happens,
सरप्राइज मत होना अगर ऐसा हो जाता है तो
this can very much happen.  And suddenly Donald
दिस कैन वेरी मच हैपन। और अचानक से डोन्ड
Trump has to step back.  Donald Trump
ट्रंप को पीछे हटना पड़ता है। डॉनल्ड ट्रंप
says no, now look, if only Chinese and
कहते हैं नहीं अब तो देखिए यहां पे चाइनीस
Russian soldiers were killed here, then the matter will go somewhere
रशियन सोल्जर्स ही मारे गए तो मामला कहीं
else and after all that, Iran is saved
और ही चला जाएगा और उस सब के बाद ईरान बच
here, then Iran will become the hero of the entire Muslim world.
जाता है यहां पे अगर पूरी मुस्लिम वर्ल्ड
Actually,
का हीरो बन जाएगा ईरान। एक्चुअली जो भी
Iran will become the poster child of all the anti-US forces. Many countries including Israel, US
चाइल्ड बन जाएगा ईरान के इजराइल यूएस समेत
tried to destroy Iran, kept it in the grace of FATF for many years,
कोशिश करी कई सालों तक एफएटीएफ की ग्रेस
then literally started bombing,
में रखा फिर लिटरली बॉम्बिंग करनी स्टार्ट
killed the nuclear scientists, even then
कर दी न्यूक्लियर साइंटिस्ट मार दिए तब भी
Iran tolerated it, it tolerated everything, so this will be
ईरान झेल गया सब कुछ झेल गया तो दिस विल
very interesting to see, the coming few
बी वेरी इंटरेस्टिंग टू सी आने वाले कुछ
hours will tell us
घंटे हमको बता देंगे कि इतिहास के पन्नों
what will be written in the pages of history, history is being
में क्या लिखा जाएगा हिस्ट्री इज बीइंग
made here, as updates come, I will
मेड हियर अपडेट ेट्स आती है तो मैं आपके
keep bringing updated videos for you.  Look,
लिए अपडेटेड वीडियोस लाता रहूंगा। देखिए
I believe that if you are
मेरा मानना है अगर आज के समय आप
not using Artificial Intelligence
आर्टिफिशियल इंटेलिजेंस का इस्तेमाल नहीं
in your work today, then you are living in a different era
कर रहे काम में तो आप किसी और ही युग में
because with the help of AI, you
जी रहे हैं क्योंकि एआई की मदद से आप बहुत
can do many jobs.  You can make a lot of
सारी जॉब्स कर सकते हैं। आप बहुत सारा
money.  You can upskill yourself.
पैसा कमा सकते हैं। अपने आप को अपस्किल कर
For example, if I
सकते हैं। फॉर एग्जांपल अगर मान लीजिए मैं
want to show that Captain America is
दिखाना चाहता हूं कि कैप्टन अमेरिका यह
eating Vada Pav in a busy street of Mumbai and above it is written a very
खा रहा है और उसके ऊपर एक बहुत ही
attractive text 'Yummy', then
अट्रैक्टिव टेक्स्ट में लिखा है यमी तो
I can easily do this by entering the right prompt.
मैं आसानी से कर सकता हूं सही प्रम्प
And here you can see that
डालकर। और इधर आप लोग देख सकते हैं इट वास
you can make many variants of It was just that easy.
जस्ट दैट इजी के बहुत सारे वेरिएंट आप बना
If I want to move this image, then
सकते हैं। अगर मैं चाहूं के इस इमेज को
I can do it in the way
मैं मूव करवाना चाहूं तो इस तरीके से जैसे
you can see on your screen.
कि अपनी स्क्रीन पे आप देख पा रहे हैं।
I can make this image move with the help of a lot of generative AI software.  I
मैं बहुत सारे जनरेटिव एआई सॉफ्टवेयर की
can create a story.  I can pretty
स्टोरी क्रिएट कर सकता हूं। आई कैन प्रीटी
much do anything.  And this is just one small, I
मच डू एनीथिंग। और यह सिर्फ एक छोटा सा आई
mean one very small, aspect of
मीन एक बहुत ज्यादा छोटा सा एस्पेक्ट है
generative AI.  With the help of generative AI, you
जनरेटिव एआई का। जनरेटिव एआई की मदद से आप
can write books.  You
किताबें लिख सकते हैं। आप पर्सनालिटीज
can create personalities.  You can pretty much do anything
क्रिएट कर सकते हैं। यू कैन प्रीटी मच डू
you want.  And if you do a
एनीथिंग यू वांट। और अगर आपने सही जगह से
course in Generative AI from the right place, then let me
जनरेटिव एआई का कोर्स कर लिया तो मैं आपको
tell you that you can get a job as a Prof. Engineer.
बता दूं आप एक प्र्प्ट इंजीनियर के रूप
Yes,
में नौकरी कर सकते हैं। जी हां, प्र्प
many people do not know that
इंजीनियर कई लोगों को पता ही नहीं है कि
this job of Prep Engineer also exists.  Many people
यह नौकरी एक्सिस्ट भी करती है। कई लोग
easily earn Rs 4 lakh to 6.5 lakh per year.
आराम से साल का 4 लाख से लेकर 6.5 लाख। जी
Yes, I will tell you whatever the realistic salary is.  There will be
हां, जो रियलिस्टिक सैलरी होगी वही मैं
many people today who
आपको बताऊंगा। कई लोग होंगे जो आज के समय
say that do our course and then earn 25,
कहते हैं कि जी हमारा कोर्स कर लो फिर 25
30, 50 lakhs etc., whatever will be the realistic thing,
30 50 लाख वगैरह जो रियलिस्टिक चीज होगी
that is what I will tell you.  You
वही मैं आपको बताऊंगा। आप प्र्प्ट
can google proper engineer.  Prep
इंजीनियर को Google कर लीजिएगा। प्र्प
Engineer Jobs easily have salary ranging from Rs 4 lacs to Rs 6.5 lacs
इंजीनियर जॉब्स आराम से 4 लाख से लेकर 6.5
and it depends on
के आसपास सैलरी होती है उसकी और डिपेंड
your experience and you can
करता है आपके एक्सपीरियंस पे एंड यू कैन
start your career.  You can start your own AI
स्टार्ट योर करियर। आप खुद का एआई
startup.  You
स्टार्टअप कर सकते हैं। आप कंटेंट क्रिएटर
can become a content creator.  You guys have seen me.
बन सकते हैं। आप लोगों ने मुझको देखा है।
How much I use AI in content creation.
मैं कंटेंट क्रिएशन में एआई का कितना
You all know it.  So
इस्तेमाल करता हूं। आप सबको पता है। तो
if you want to learn Generative AI in a professional way
अगर आप जनरेटिव एआई को प्रोफेशनल तरीके से
through live classes where there is a
सीखना चाहते हैं लाइव क्लासेस से कि जहां
teacher in front of you and you can ask him questions like
पे आपके सामने टीचर हो आप टीचर से सवाल
why this problem has been put in this way
पूछ पाओ कि जी ये प्र्प्ट ऐसे क्यों डाला
?  If I add this thing in this form
है? ये प्र्प्ट में ये चीज अगर मैं ऐड
then why does the result come like this?  If
करूं तो रिजल्ट ऐसे क्यों आता है? यह सब
you want to understand all these things then
चीजें आप समझना चाहते हैं तो करियर 247 का
we have provided you with the Generative AI course by Career 247.
जनरेटिव एआई कोर्स हमने कर दिया है ल्च।
What do you simply have to do?
आपको सिंपली क्या करना है? वीडियो के
Go to the comment section of the video.  Here you will
कमेंट सेक्शन में जाइए। यहां पे आपको लिंक
get the link to Generative AI for All.  Now please note that
मिल जाएगा आर जनरेटिव एआई फॉर ऑल। नाउ
we have named this course
ध्यान दीजिएगा इस कोर्स का नाम हमने
specifically.  Generative AI for All.
स्पेसिफिकली रखा है। जनरेटिव एआई फॉर ऑल।
You are a beginner.  You haven't got a job yet.
आप एक बिगिनर हैं। आपकी अभी तक नौकरी लगी
You are working somewhere.
नहीं है। आप नौकरी कहीं पर कर रहे हैं।
Want to upskill yourself.
खुद को अपस्किल करना चाहते हैं। कंटेंट
Is a content creator.  Basically you
क्रिएटर हैं। बेसिकली आप किसी भी स्टडी
come to any study.  So this Jain AI of Career 247 is
में आते हैं। तो करियर 247 का जो यह जैन
for all.  This will help you to a great extent.
एi फॉर ऑल है। यह आपको काफी हद तक हेल्प
And at the end of this whole program,
करेगा। और इस पूरे प्रोग्राम के एंड में
how can you create your own startup?
ना खुद का एi स्टार्टअप आप कैसे बना सकते
His project will also be done simultaneously.
हैं। उसका प्रोजेक्ट भी साथ ही साथ किया
How to use all these tools
जाएगा। यह सभी टूल्स को यूज़ कैसे करना
?  Chat GPT Mid Journey Dal E Various
है? चैट जीपीटी मिड जर्नी डल ई वेरियस
types of Generative AI tools that are available today
टाइप के आज के समय जो जनरेटिव एआई के
You will be able to learn how to use them all on Career 247 What you have to do
सब आप सीख पाएंगे करियर 247 पे आपको
simply is enter your name here,
सिंपली करना क्या है यहां पे अपना नाम
your email ID, your number and
डालिए अपना ईमेल आईडी अपना नंबर और
obviously enter the discount code here
ऑब्वियसली डिस्काउंट कोड यहां पर डालना पी
PD10 and again remember the price of Generative AI is
डी10 एंड अगेन रिमेंबर जनरेटिव एआई का
currently 29000 and if you apply the code
प्राइस अभी 29000 है और अगर आप कोड लगाते
PG10 then this price will reach around 26000.
हैं PG10 तो यह प्राइस 26000 के आसपास
So a golden opportunity is
पहुंच जाएगा। सो एक गोल्डन ओपोरर्चुनिटी
in front of you, such courses of Generative AI are
आपके सामने जनरेटिव एआई के वैसे कोर्सेस
available all over the world.  But this is a course
दुनिया भर में अवेलेबल हैं। बट ऐसा कोर्स
where you get live classes.
जहां पे आपको लाइव क्लासेस मिलती हैं।
You get the projects done.  You
आपको प्रोजेक्ट्स करवाए जाते हैं। आपको
get certification by nom.  This
सर्टिफिकेशन मिलता है बाय nॉम। यह बहुत
is very rare.  So, if you want to enroll,
ज्यादा रेयर है। सो, इफ यू वांट टू एनरोल,
start your journey in Generative AI.  thanks
स्टार्ट योर जर्नी इन जनरेटिव एआई। थैंक्स
for listening and as always say may god watch
फॉर लिसनिंग एंड एज ऑलवेज से मे गॉडस वॉच
over
ओवर